# Redis晨考

1. ## Redis是什么？

   redis是完全免费的，遵循BSD协议，是一个高性能的NOSQL的key-value数据库

2. ## NOSQL是什么，出现的目的和意义是什么？

   NoSQL，泛指非关系型的数据库，NoSQL即Not-Only SQL，它可以作为关系型数据库的良好补充

3. ## Redis的优点和缺点？

   优点：性能高：每秒的读写次数非常高

   ​			丰富的数据类型：String，Hash，List,Set等等

   ​			原子性：所有的操作都是原子性的，要么成功，要么失败

   ​			丰富的特性：支持publish、subscribe，key过期等等

   缺点：持久化：数据在内存中，不安全，要定时进行快照

   ​			消耗内存：所有的数据都存在内存中

4. ## Redis有哪些应用场景？为什么要学习Redis

   用在缓存，排行榜， 计数器，分布式会话，分布式锁，社交网络，最新列表，消息系统等等

   

   为什么学redis：性能高，丰富的数据类型，原子性，丰富的特性

   

5. ## Redis在什么情况下会进行持久化操作？

   SAVE命令持久化

   自动触发持久化 save 900 1，save 300 10 等等

   shutdown正常关闭的时候

6. ## Redis内存维护策略？

   1设置过期时间

   2采用LRU算法动态将不用的数据删除：volatile-lru   allkeys-lru等等

7. ## 描述一个最熟悉的设计模式（除单例、工厂）

   中介者模式是用来降低多个对象和类之间的通信复杂性，这种模式提供了一个中介类，该类通过处理不同类之间的通信，并支持解耦合，使代码易于维护，中介者模式属于行为型模式。

   

8. ## TCP和UDP区别

   | TCP              | UDP              |
   | ---------------- | ---------------- |
   | 面向有链接的     | 面向无连接的     |
   | 面向字节流       | 基于数据报的     |
   | 保证数据的正确性 | 可能丢包         |
   | 保证数据的顺序   | 不保证数据的顺序 |
   | 效率低           | 效率高           |

   

9. ## 描述TCP的三次握手和四次挥手过程

第一次握手：客户端发送syn报文，服务端收到，客户端可发送，服务端可接收

第二次握手：服务端收到后发送syn+ack报文给客户端，客户端了解到===》客户端和服务端都能接收和发送

第三次握手：客户端发ack报文，服务器收到。服务器了解到==》客户端接收服务器接收都是正常的。



第一次挥手：客户端发送一个fin报文给服务器，并停止再发送数据，等待服务器确认

第二次挥手：服务器接收到客户端发送的fin报文，给客户端发送一个ack报文，等待客户端确认。此时TCP处于半关闭状态。

第三次挥手：服务器想要断开，给客户端发送一个fin报文，等待客户端确认

第四次挥手：客户端收到服务器发送的fin报文，客户端发送一个ack报文回应，服务器接收到了之后就会关闭连接。

