1. ##  JAVA中集合和数组的区别

   数组的特点：数组的大小是固定的

   集合的特点：大小是可以动态扩展的

2. ## Collection和Collections的区别

   Collection是一个集合的接口，它提供了集合对象进行基本操作的通用方法。

   Collections是一个包装类。它包含了有关集合操作的多种静态方法，且不能实列化，用于对集合的排序，搜索及线程安全等各种操作。

3. ## ArrayList和LinkedList 和Vector的区别

   ArrayList是一个可变大小的数组，当有更多数据插入的时候，数组的大小是动态增长的，内部的元素可以通过get，set方法进行访问

   LinkedList是一个双向链表，在添加删除元素的时候效率要高于ArrayList，但是查询的要低于ArrayList

   Vector和ArrayList一样是动态数组，但是Vector是线程安全的，而ArrayList是线程不安全的，但是ArrayList的性能要比Vector要好

4. ## list/set/map的区别

   list继承与collection接口，list是有序的，每一个元素都是有一个索引索引下标从0开始。且元素是可以重复的。

   set继承于collection接口，元素的没有顺序的，存储的元素的不能重复的，可以存一个null值

   map是键值对存储数据的，key和value是一一对应的关系，在map中key是不可以重复的，但是value值是可以重复的

5. ## HashSet和TreeSet和LinkedHashSet区别

   hashset其内部是以hashcode来实现的，集合元素可以有一个null值。它内部元素的顺序是由hashcode决定的，所以它不保证set的迭代顺序；

   treeset是二叉树实现的，基于TreeMap来实现，不允许放入null值。它是使用元素的自然的自然顺序对元素进行排序

   LinkdeHashSet同样是根据元素的hashcode值来决定元素的存储位置，但是它同时使用链表维护元素的次序。当遍历该集合时，将会以元素的添加顺序访问集合的元素。

6. ## HashMap和HashTable的比较

   HashMap是线程不安全的，HashTable是线程安全的

   HashTable不允许null值，HashMap只是允许有一个null值

   两者的遍历方式大同小异，HashTable仅仅比HashMap多一个elements方法

7. ## HashMap和ConcurrentHashMap区别

   HashMap是线程不安全的

   ConcurrentHashMap是线程安全的，但是它和HashTable不一样，它是实现分段锁来实现线程安全的，通过key的hash决定将数值存在那个分段上的。

8. ## HashMap 底层实现原理

   HashMap底层是由动态数据加链表和红黑树的结构来存储数据的

   当插入的数据达到数组的负载因子0.75时，数组就会自动扩容

   当发生hash碰撞的时候，相同hash值的数据会以链表的形式存储在相同的index上。当大于8的时候会自动转化为红黑树

9. ## HashMap和LinkedHashMap的区别

   hashmap内部维持了一个动态数组存储数据是没有顺序的，且允许有一个键值为null

   LinkedHashMap内部维持了一个双向链表取值的顺序是和存值的顺序是一样的，且键值对不能为null




# HashMap实现原理

## 一、什么是Hash?

> 定义：也称散列、哈希。
>
> 就是把任意长度的输入，通过HASH算法变成固定长度的输出。
>
> 哈希值：原始数据通过HASH映射后的二进制就是哈希值

## 特点：

> 1. Hash值 不可逆（不可恢复成原文）。 
>
> 2. 输入数据经过微小的变化得到不同的HASH值
>
> 3. 相同的数据会得到相同的HASH值
>
> 4. hash算法执行效率很高。很长的文本也能快速计算得到HASH值
>
> 5. hash算法的冲突概率很小
>
>    ```
>    hash  非固定的文本--》生成固定大小 【抽屉原理】
>    ```
>

## 二、什么是Hash冲突（碰撞）?

> 定义：如果两个输入串的hash值一样，则称就是hash碰撞。
>
> （把任意长度的输入，通过HASH算法变成固定长度的输出）
>
> ### 解决Hash冲突问题？
>
> ```
> 开放寻址法、
> 链接法（键表法）
> 把所有结点（key得到hash值）存入在散列表中。通过链表（Linked)关联
> ```
>
> 

## 三、HashMap数据结构?

> 数据+链表+红黑树

## 四、什么是红黑树？

> 红黑树：是一种自平衡二叉查找树
>
> 根节点是黑色。节点是红色和黑色

## 五、HashMap常用知识点（源代码）

> 默认初始容量：16.(位移运算)  个数太多或太少？ 太少：容易产生扩容。如果太多，遍历HASH表会很慢
>
> 最大容量：1<<30
>
> 加载因子：0.75f
>
> HashMap 懒汉式（只有PUT的时候才会构建）

## 什么时候HASHMAP转成红黑树

> 链表长度>=8时，有可能会转成树结构
>
> 链表转换成树之前，还会有一次判断，数组的长度大于64 才会发生转换。

> ArrayList初始值大小多少，add之后多少
>
> LinkedList..
>
> HashMap...





```bat
/*
每个解决方案的产生一定因为之前发生了问题（需要改变)
  数组：
    定义：相同数据类型的集合。
    特点：长度固定、下标索引
  集合：
    定义：相同数据类型的集合。
    特点：长度可变的，下标索引查询
 List
    Vector: 线程安全（底层基于数组）
    ArrayList:线程不安全
    基于数组、查询效率高。
    Vector和ArrayList区别？
    缺点：删除效率低
    优点：查询效率高
    LinkedList:
     链表结构
      优点：删除效率高、添加效率高。
      缺点：查询效率低

    ArrayList和LinkedList区别？

  list和set的区别?
    List:有序、允许重复
    Set:无序、不允许重复。

 Set （基本：无序、去重）   无序：插入的顺序和取出顺序不一致。
  HashSet:无序、去重
  TreeSet:有序 TreeMap(红黑树）
  LinkedHashSet:有序（链表）
 问题：数据结构查询效率高、 链表结构增删效率高？有没有一种数据结构（集合）查询效率高、增删效率高？
 Map：(key,value)
  HashMap和HashTable的区别？


 */
```